+++
secondary_sources = [ "MSS_8146", "सुभाषितरत्नभाण्डागारः// 01 मङ्गलाचरणप्रकरणम्// 04 शिवः// 93",]
jsonClass = "Subhaashita"
topics = [ "शिवः",]
title = "एषा ते"

+++

<details><summary>Text</summary>

एषा ते हर का सुगात्रि कतमा मूर्ध्नि स्थिता किं जटा हंसः किं भजते जटां नहि शशी चन्द्रो जलं सेवते।  
मुग्धे भूतिरियं कुतोऽत्र सलिलं भूतिस् तरङ्गायते इत्थं यो विनिगूहते त्रिपथगां पायात् स वः शंकरः॥
_________
एषा ते हर का सुगात्रि कतमा मूर्ध्नि स्थिता किं जटा हंसः किं भजते जटां नहि शशी चन्द्रो जलं सेवते।  
मुग्धे भूतिरियं कुतोऽत्र सलिलं भूतिस्तरङ्गायते एवं यो विनिगूहते त्रिपथगां पायात्स वः शङ्करः॥
</details>
